(Go get Lu Che)
(ទៅយក Lu Che)
Yes
បាទ
(You shouldn't involve him)
(អ្នកមិនគួរចូលរួមជាមួយគាត់)
Thank you, Mr. Zhong
សូមអរគុណលោក Zhong
And Mr. Yu
ហើយលោកយូ
(He stays here to heal)
(គាត់នៅទីនេះដើម្បីព្យាបាល)
Mr. Zhong
លោក Zhong
What should we do with these two bodies?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីជាមួយរូបកាយទាំងពីរនេះ?
(permission)
(ការអនុញ្ញាត)
(Bodies in the distance)
(សាកសពនៅឆ្ងាយ)
(Tonight)
(យប់នេះ)
Yes
បាទ
(Put some valuables)
(ដាក់របស់មានតម្លៃខ្លះ)
(on their bodies)
(នៅលើរាងកាយរបស់ពួកគេ)
(Go get another knife)
(ទៅយកកាំបិតមួយទៀត)
Are you trying to pretend?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើពុតទេ?
They stole things and ran away
ពួក​គេ​លួច​យក​របស់​របរ​រត់​គេច​ខ្លួន
Then they fought
បន្ទាប់មកពួកគេបានប្រយុទ្ធ
And they killed each other over the spoils?
ហើយ​សម្លាប់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក?
=Riba Town ===Episode 8=
=ទីក្រុងរីបា ===ភាគទី៨=
(D-1609) (Once Zheng's death certificate came)
(D-1609) (នៅពេលដែលសំបុត្រមរណភាពរបស់ Zheng បានមកដល់)
(Captain Xia's lie) about the monkey demon being exposed
(ការកុហករបស់ប្រធានក្រុម Xia) អំពីបិសាចស្វាត្រូវបានលាតត្រដាង
(The Inspector General is said to have been angry)
(លោក​អធិការ​ថា ​ខឹង)
Come on, one on one
មក​ពី​មួយ​ទៅ​មួយ។
Xiao Jia, don't think we're teasing you with numbers
Xiao Jia កុំគិតថា យើងកំពុងនិយាយលេងសើចនឹងអ្នក
You deserve it
លោក​អ្នក​សម​នឹង​ទទួល​វា
She hit us several times with the bulletin board
នាងបានវាយយើងជាច្រើនដងជាមួយនឹងផ្ទាំងព្រឹត្តិបត្រ
Now we'll quickly get back to it
ឥឡូវនេះយើងនឹងត្រលប់ទៅវាវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស
Be smart, now get off and lie down
ឆ្លាត​ឥឡូវ​ចុះ ​ហើយ​ដេក​ចុះ
- Lie down - Take off your pants
- ដេកចុះ - ដោះខោរបស់អ្នក។
The Inspector General is truly merciless
លោកអធិការ ពិតជាគ្មានមេត្តា
In fact, he demoted Xia to ordinary guard
តាមពិត គាត់បានទម្លាក់ Xia ទៅជាអ្នកយាមធម្មតា។
And send it here
ហើយផ្ញើវានៅទីនេះ
This won't help
នេះនឹងមិនជួយទេ។
What?
អ្វី?
- get down!
- ចុះ!
Listen to me guys, okay?
ស្តាប់​បង​ប្អូន​យល់​អត់?
Of all his enemies
ពីសត្រូវទាំងអស់របស់គាត់។
I should hate him more than most
ខ្ញុំគួរតែស្អប់គាត់ច្រើនជាង
I look forward to
ខ្ញុំ​សម្លឹង​មើល​ទៅ​មុខ​ដើម្បី
Seeing you beat him to death here
ឃើញអ្នកវាយគាត់ស្លាប់នៅទីនេះ
you guys
ពួក​ឯង
Let's just kill him here today
សូម​សម្លាប់​គាត់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ
What do you think that?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Sangeng, just talk straight
សាំងហ្កា និយាយត្រង់
Jain
ជេន
If you want to beat him to death today
បើ​ចង់ ​វាយ​គាត់​ឲ្យ​ស្លាប់​ថ្ងៃ​នេះ។
Regardless of the consequences
ដោយមិនគិតពីផលវិបាក
I'll be the first to hit him with the plate
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងដែល វាយគាត់ជាមួយនឹងចាន
But
ប៉ុន្តែ
I feel like it's not worth it
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវាមិនមានតម្លៃទេ។
Get involved in a lawsuit and lose our jobs
ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ពាក្យ​បណ្ដឹង ​ហើយ​បាត់​បង់​ការងារ
For his cheap life
សម្រាប់ជីវិតថោករបស់គាត់។
We just want to blow
យើងគ្រាន់តែចង់ផ្លុំ
Why do we beat him to death?
ហេតុអ្វីបានជាយើងវាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់?
If you all hurry up and hit him together
បើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ប្រញាប់ ​វាយ​គាត់​ទាំង​អស់​គ្នា។
How can he survive?
តើគាត់អាចរស់បានដោយរបៀបណា?
but
ប៉ុន្តែ
If you don't want to kill him
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់សម្លាប់គាត់
And I just want to breathe
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដកដង្ហើម
I have a way
ខ្ញុំមានវិធីមួយ។
Which way?
ផ្លូវណា?
We all know well in our hearts
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងយ៉ាងច្បាស់នៅក្នុងចិត្តរបស់យើង។
How many strikes do we owe
តើ​យើង​ជំពាក់​កូដកម្ម​ប៉ុន្មាន
Let's observe them one by one
ចូរយើងសង្កេតមើលពួកគេម្តងមួយៗ
Then arrange it
បន្ទាប់មករៀបចំវា។
And hit him every now and then
ហើយវាយគាត់រាល់ពេល
Be careful not to beat him to death
ប្រយ័ត្នកុំវាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់
This way it will take a few months
វិធីនេះ នឹងចំណាយពេលពីរបីខែ
Or a few years
ឬពីរបីឆ្នាំ
His butts are going to be sore
គូទរបស់គាត់នឹងឈឺ
Sticks to your pants every day
ជាប់នឹងខោរបស់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ
But he cannot sit in a chair
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចអង្គុយលើកៅអីបានទេ។
I wish he was dead
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យគាត់ស្លាប់
But we will not be responsible
ប៉ុន្តែយើងនឹងមិនទទួលខុសត្រូវទេ។
Gentlemen
សុភាពបុរស
Is this acceptable?
តើនេះអាចទទួលយកបានទេ?
good
ល្អ
I agree with Sangeng's idea
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងគំនិតរបស់ Sangeng
Guys, what do you think?
ប្រុសៗ គិតម៉េចដែរ?
- That's good - Let's do as Sangig says
- នោះជាការល្អ - តោះធ្វើដូច Sangig និយាយ
If you all agree
ប្រសិនបើអ្នកទាំងអស់គ្នាយល់ព្រម
I will be the registrar
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកចុះឈ្មោះ
Guys, come with me to the inspection unit to report the number
បុរសៗមកជាមួយខ្ញុំទៅអង្គភាពត្រួតពិនិត្យ ដើម្បីរាយការណ៍លេខ
Let's go
តោះ​ទៅ
- Let's go - Go
- តោះទៅ - ទៅ
Can you walk?
តើអ្នកអាចដើរបានទេ?
To you
ដល់​អ្នក
with the
ជាមួយនឹង
This is it
នេះគឺជាវា។
Our last drink together
ភេសជ្ជៈចុងក្រោយរបស់យើងជាមួយគ្នា
After drinking it
បន្ទាប់ពីផឹកវា។
We will cut ties
យើងនឹងកាត់ចំណង
So you won't get involved with me
ដូច្នេះ អ្នក​នឹង​មិន​ចូល​រួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ។
we...
យើង...
We gathered
យើងបានប្រមូលផ្តុំគ្នា។
We should leave together
យើងគួរតែចាកចេញជាមួយគ្នា
You did me a favor
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត
Let's not talk about that
ចូរយើងកុំនិយាយអំពីរឿងនោះ។
sorry for disturbing you
សុំទោស​ដែល​រំខាន​អ្នក
Can't you wait for one night?
តើអ្នកមិនអាចរង់ចាំមួយយប់បានទេ?
I've waited for a long time
ខ្ញុំបានរង់ចាំជាយូរមកហើយ
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
There's something that you have to get back to me
មាន​អ្វី​មួយ ​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ត្រឡប់​មក​កាន់​ខ្ញុំ
(Chief Bailey of Dou District)
(ចៅសង្កាត់បឹងទំពុន)
ko chewi
ខ្ញុំទំពារ
I did it on purpose
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយចេតនា
You knew the killer would come back
អ្នកដឹងថាឃាតករនឹងត្រឡប់មកវិញ
They deliberately tempted me to take that badge
ពួកគេបានល្បួងខ្ញុំដោយចេតនា ឱ្យយកផ្លាកសញ្ញានោះ។
And framing the monkey demon
ហើយ​ដាក់​ស៊ុម​បិសាច​ស្វា
So I fell big
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ខ្លួន​ធំ
Jane counted the beating she deserved
Jane បានរាប់ ការវាយដំដែលនាងសមនឹងទទួលបាន
It's rounded to 750
វាត្រូវបានបង្គត់ទៅ 750
are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
I'll take half of that
ខ្ញុំនឹងយកពាក់កណ្តាល
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Yes
បាទ
You beat everyone before
អ្នក​បាន​វាយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មុន​
Just to scare us
គ្រាន់តែដើម្បីបំភ័យយើង
Now we're back to you again
ឥឡូវនេះ យើងត្រលប់មករកអ្នកវិញហើយ។
And you are afraid
ហើយអ្នកខ្លាច
But, Captain Shea
ប៉ុន្តែប្រធានក្រុម Shea
We should not have fear in the hearts of our people
យើង​មិន​គួរ​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច ​ក្នុង​ចិត្ត​ប្រជាជន​យើង ​ឡើយ។
It's the criminals
វាជាឧក្រិដ្ឋជន
Who should be terrified of us
អ្នកណាគួរខ្លាចយើង
I can spare you the 750 hit
ខ្ញុំអាចទុកអ្នកបាន 750 បុក
One hit for a mound of silver
វាយ​មួយ​គ្រាប់​យក​ប្រាក់
Pay them in money
បង់ឱ្យពួកគេជាប្រាក់
Captain Shea, 750 taels of silver
មេទ័ព សៀ ប្រាក់ ៧៥០ ​​តម្លឹង
You can have it, right?
អ្នកអាចមានវាមែនទេ?
Even if I had to sell everything
ទោះបីខ្ញុំត្រូវលក់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងក៏ដោយ។
I must get it
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលបានវា។
Will they agree?
តើពួកគេនឹងយល់ព្រមទេ?
You are also a security officer
អ្នក​ក៏​ជា​មន្ត្រី​សន្តិសុខ​ដែរ។
Do you think they will agree?
តើអ្នកគិតថាពួកគេនឹងយល់ព្រមទេ?
Sorry to bother you both
សុំទោសដែលរំខានអ្នកទាំងពីរ
I'm leaving
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ
Wait a minute
ចាំ​បន្តិច
Ko Sangg
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
Whether I hate you
មិនថាខ្ញុំស្អប់អ្នកទេ។
Or thank you
ឬសូមអរគុណ
Ko Sanqing
កូសានឈីង
I have learned
ខ្ញុំបានរៀន
Captain Ling means excellently
Captain Ling មានន័យល្អណាស់
Mr. Song, it's too late. You've been working so hard
លោក សុង ហួសពេលហើយ។ អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
Not as hard as you
មិនពិបាកដូចអ្នកទេ។
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
you kiding me
អ្នកលេងសើចខ្ញុំ
Now I'm just a guard
ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកយាមប៉ុណ្ណោះ។
I feel sorry for you
ខ្ញុំអាណិតអ្នកណាស់។
Working in the days
ធ្វើការក្នុងថ្ងៃ
One must always learn to be flexible
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែរៀនចេះបត់បែនជានិច្ច
both of you
ទាំងពីរ​នាក់
No need to attend those regular duties in the future
មិនចាំបាច់ចូលរួម ក្នុងភារកិច្ចធម្មតាទាំងនោះនាពេលអនាគតទេ។
Just follow me
គ្រាន់តែធ្វើតាមខ្ញុំ
Thank you, Mr. Song
សូមអរគុណលោក សុង
We feel free to have us in the future
យើងមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាពក្នុងការមានយើងនាពេលអនាគត
We will do whatever you want us to do
យើងនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ឱ្យយើងធ្វើ
Good
ល្អ
Lee San
លី សាន
I heard you're an expert at shopping
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកជាអ្នកជំនាញខាងការទិញទំនិញ
And secret investigations
និងការស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
I come from the streets
ខ្ញុំមកពីតាមផ្លូវ
Those stupid tricks
ល្បិចឆោតល្ងង់ទាំងនោះ
It's second nature to me
វាជាធម្មជាតិទីពីរសម្រាប់ខ្ញុំ
This is good
នេះជាការល្អ។
permission
ការអនុញ្ញាត
You are watching someone
អ្នកកំពុងមើលនរណាម្នាក់
(killer letters)
(អក្សរឃាតករ)
Mr. Feng
លោក ហ្វេង
Feng...
ហ្វេង...
do not move
កុំ​កំរើក
Found it
បានរកឃើញវា។
Found what?
រកឃើញអ្វី?
A guide to the killer
ការណែនាំអំពីឃាតករ
Any evidence?
ភស្តុតាងណាមួយ?
Evidence that the killer was killed
ភស្តុតាង​ដែល​ថា​ឃាតករ​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​
It lies in these words
វាស្ថិតនៅក្នុងពាក្យទាំងនេះ
In these words?
នៅក្នុងពាក្យទាំងនេះ?
The killer leaves classical Chinese
ឃាតករទុកចិនបុរាណ
Every time he kills someone
រាល់ពេលដែលគាត់សម្លាប់នរណាម្នាក់
This shows that it is fragrant
នេះបង្ហាញថាវាមានក្លិនក្រអូប
Good stage
ដំណាក់កាលល្អ។
I had a feeling at the time
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយនៅពេលនោះ។
He must have left porridge with those words
គាត់ត្រូវតែទុកបបរ ដោយពាក្យទាំងនោះ
trouble
បញ្ហា
(Unified Principle) It is from Chapter Four
(គោលការណ៍បង្រួបបង្រួម) វាមកពីជំពូកទីបួន
(Youth) This is from Chapter Eleven
(យុវជន) នេះមកពីជំពូកទី១១
Chapter Nine
ជំពូកទីប្រាំបួន
(Such a person could be exposed to such a disease) Chapter Six
(មនុស្សបែបនេះអាចប្រឈមនឹងជំងឺបែបនេះ) ជំពូកទីប្រាំមួយ។
Did you get anything?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីទេ?
Think again
គិតម្តងទៀត
Türkiye, you just said that
T??rkiye អ្នកទើបតែនិយាយអញ្ចឹង
4 plus 11 equals 15
4 បូក 11 ស្មើ 15
9 plus 6 also equals 15
9 បូក 6 ក៏ស្មើនឹង 15
correct
ត្រឹមត្រូវ។
so what?
ដូច្នេះអ្វី?
Chapter fifteen
ជំពូកទីដប់ប្រាំ
He is "Duke Ling of Wei"
គាត់គឺជា "អ្នកឧកញ៉ា លីង នៃ វៃ"
I thought it was the beginning
ខ្ញុំគិតថាវាជាការចាប់ផ្តើម
The first sentence of the chapter
ប្រយោគដំបូងនៃជំពូក
On Duke Ling of Wei's question to Confucius about military formations
នៅលើសំណួររបស់អ្នកឧកញ៉ា Ling នៃ Wei ទៅកាន់ខុងជឺអំពីការបង្កើតយោធា
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
nothing
គ្មានអ្វីទេ។
So it has nothing to do with it
ដូច្នេះវាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយវាទេ។
But it has nothing to do with Duke Ling of Wei
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង ​អ្នក​ឧកញ៉ា លីង នៃ​ក្រុង​វៃ ​ទេ។
The capital of the Wei state was Beiyang
រាជធានីនៃរដ្ឋ Wei គឺ Beiyang
Beiyang is now in Henan
ឥឡូវនេះ Beiyang គឺនៅ Henan
So
ដូច្នេះ
So the killer tells us
ដូច្នេះឃាតករប្រាប់យើង
Hey, I'm here
ហេ ខ្ញុំនៅទីនេះ
Shichong, Bo Bi
ស៊ីឆុង, បូប៊ី
To anyone on the street who speaks with a Hina accent
ចំពោះអ្នកណាម្នាក់នៅតាមផ្លូវដែលនិយាយ ដោយសង្កត់សំឡេងហ៊ីណា
Mr. Feng
លោក ហ្វេង
Haven't you been sleeping well lately?
ថ្មីៗនេះអ្នកគេងមិនលក់ស្រួលទេ?
Do you think I talk in my sleep?
តើអ្នកគិតថា ខ្ញុំនិយាយក្នុងដំណេកទេ?
Türkiye
តួកគី
This is not the correct way
នេះមិនមែនជាវិធីត្រឹមត្រូវទេ។
To find evidence to solve a case
ដើម្បីស្វែងរកភស្តុតាងដើម្បីដោះស្រាយ
He has dispelled all the evidence
គាត់​បាន​លុប​ចោល​ភស្តុតាង​ទាំង​អស់
Tell me how we should find the evidence
ប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបដែលយើងគួររកភស្តុតាង
You three came early
អ្នកទាំងបីមកទាន់ពេល
Jerry
ជែរី
What did you ask us?
តើអ្នកបានសួរយើងពីអ្វី?
To meet here?
មកជួបនៅទីនេះ?
Was Mr. Feng right?
លោក ហ្វេង មិនត្រឹមត្រូវ?
Once Dr. Cheng died
នៅពេលដែលលោកបណ្ឌិត Cheng បានទទួលមរណភាព
We were at a dead end
យើង​នៅ​ទី​បញ្ចប់
All we can be sure of now
អ្វីដែលយើងអាចប្រាកដបាននៅពេលនេះ
It is the deaths of these men
វាគឺជាការស្លាប់របស់មនុស្សទាំងនេះ
They are all connected to the Lu family 20 years ago
ពួកគេទាំងអស់មានទំនាក់ទំនងជាមួយ គ្រួសារ Lu កាលពី 20 ឆ្នាំមុន
In that big fire
នៅក្នុងភ្លើងដ៏ធំនោះ។
Everyone in the Lu family was burned to death
គ្រប់​គ្នា​ក្នុង​គ្រួសារ Lu ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​ស្លាប់
Even inheritance
សូម្បីតែមរតក
And the survivors disappeared
ហើយអ្នកនៅរស់បានបាត់ខ្លួន
It must have been my father who intervened
វាត្រូវតែជា ឪពុករបស់ខ្ញុំដែលបានធ្វើអន្តរាគមន៍
What if the rest of them were alive except for Chen Wang
ចុះ​បើ​អ្នក​ទាំង​នោះ​នៅ​មាន​ជីវិត ​ក្រៅ​ពី Chen Wang
Those who have already died are still in Do County
អ្នក​ដែល​បាន​ស្លាប់​បាត់​បង់​ជីវិត ​នៅ​តែ​នៅ​ឃុំ​ដូ
But under a different guise?
ប៉ុន្តែនៅក្រោមការយល់ឃើញខុសគ្នា?
the driver
អ្នក​បើក​បរ
The guard and the cook
អ្នកយាមនិងអ្នកធ្វើម្ហូប
They are bound to be familiar faces in this county
ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​ចង​ជា​មុខ​ដែល​ធ្លាប់​ស្គាល់​នៅ​ក្នុង​ស្រុក​នេះ។
It is not easy for them to hide
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ពួកគេក្នុងការលាក់
Maybe they can do it well
ប្រហែលជាពួកគេអាចធ្វើវាបានល្អ
By changing their names
ដោយផ្លាស់ប្តូរឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
The former chef is now a nicer guy
អតីត​ចុងភៅ ​ឥឡូវ​ក្លាយជា​មនុស្ស​ល្អ​ជាង
He just had to avoid seeing old acquaintances
គាត់គ្រាន់តែត្រូវជៀសវាង ការជួបអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់
Wasn't the lieutenant already grown?
មេទ័ព​មិន​បាន​ធំធាត់​ទេ?
To an adult?
ទៅមនុស្សពេញវ័យ?
Whether they stay or go
មិនថាពួកគេស្នាក់នៅឬទៅ
They must have left some evidence behind
ពួក​គេ​ត្រូវ​តែ​បន្សល់​ទុក​ភស្តុតាង​មួយ​ចំនួន
It is impossible for a living person
វាមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់មនុស្សរស់នៅ
To disappear into thin air like smoke
បាត់​ទៅ​ក្នុង​ខ្យល់​ស្តើង​ដូច​ជា​ផ្សែង
Jerry
ជែរី
what do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
I want to spend some money
ខ្ញុំចង់ចំណាយលុយខ្លះ
Another one escaped
ម្នាក់ទៀតរត់គេចខ្លួនបាត់
Fishing is really hard
ការនេសាទពិតជាពិបាកណាស់។
I have no evidence
ខ្ញុំគ្មានភស្តុតាងទេ។
The important thing is that we are in the light and the fish are in the dark
រឿងសំខាន់គឺថាយើងនៅក្នុងពន្លឺ ហើយត្រីនៅក្នុងភាពងងឹត
No this is not true
ទេ នេះមិនមែនជាការពិតទេ។
We and the fish are in the dark
យើងនិងត្រីនៅក្នុងទីងងឹត
Just taste in the light
គ្រាន់តែភ្លក្សរសជាតិនៅក្នុងពន្លឺ
I'll come back
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ
No more hunting?
គ្មានការបរបាញ់ទៀតទេ?
No more hunting
គ្មានការបរបាញ់ទៀតទេ
you have to go
អ្នក​ត្រូវតែ​ទៅ
Prepare some bait
រៀបចំនុយខ្លះ
Offer a reward to find someone?
ផ្តល់រង្វាន់ដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់?
Yes
បាទ
500 taels
៥០០ តៅ
For verified information about survivors
សម្រាប់ព័ត៌មានដែលបានផ្ទៀងផ្ទាត់ អំពីអ្នករស់រានមានជីវិត
Series of coins
ស៊េរីកាក់
For other useful information regardless of importance
សម្រាប់ព័ត៌មានមានប្រយោជន៍ផ្សេងទៀត ដោយមិនគិតពីសារៈសំខាន់
Under what guise?
ក្រោមលេសអ្វី?
Say it's a quest from their families
និយាយថាវាជាការស្វែងរកពីគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
But 20 years have passed
ប៉ុន្តែ 20 ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ
Who could believe this?
តើអ្នកណាអាចជឿរឿងនេះ?
I think it is possible
ខ្ញុំគិតថាវាអាចទៅរួច
Whether it is true or not
ថាតើវាពិតឬអត់
It will definitely cause a feeling in Du Province
វាពិតជានឹងធ្វើឱ្យ មានអារម្មណ៍នៅក្នុងខេត្ត Du
Just like when you smell the water when fishing
ដូច​ជា​ពេល​ដែល​អ្នក​ធុំក្លិន ​ទឹក​ពេល​នេសាទ
You have to get the fish into the moving pond first
អ្នក​ត្រូវ​យក​ត្រី ​ចូល​ក្នុង​ស្រះ​ដែល​ផ្លាស់ទី​ជា​មុន​សិន
Money hint
ព័ត៌មានជំនួយលុយ
You might just bring up these old stories
អ្នកអាចគ្រាន់តែលើកយករឿងចាស់ៗទាំងនេះមកនិយាយ
on the roof
លើដំបូល
If we can't find the evidence
បើ​យើង​រក​មិន​ឃើញ​ភស្តុតាង
Let the evidence go to us
ទុក​ឱ្យ​ភស្តុតាង​មក​ដល់​យើង
What is your opinion
តើ​អ្នក​មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា
I think we can try that
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចសាកល្បងវាបាន
And we already have it
ហើយយើងមានវារួចហើយ
The first few threads
ខ្សែស្រឡាយពីរបីដំបូង
Let's set the location at Woolley School
តោះកំណត់ទីតាំងនៅ សាលា Woolley
I will write a dozen notices now and publish them
ខ្ញុំ​នឹង​សរសេរ​ការ​ជូន​ដំណឹង​មួយ​ដប់ ​ឥឡូវ​នេះ ហើយ​បោះផ្សាយ​វា
I want to join
ខ្ញុំចង់ចូលរួម
- You can't
- អ្នកមិនអាច
I knew you'd say that
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនិយាយបែបនោះ។
Just because I'm a girl
ដោយសារតែខ្ញុំជាក្មេងស្រី
I can't show up, right?
ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញខ្លួនបានទេមែនទេ?
I have my own way
ខ្ញុំមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួន
What is your opinion
តើ​អ្នក​មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា
No one can know
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងបានទេ។
I'm a girl anymore, right?
ខ្ញុំជាស្រីទៀតហើយមែនទេ?
Anyone who is not blind
អ្នកណាដែលមិនខ្វាក់
He can tell you are a girl
គាត់អាចប្រាប់អ្នកថាជាក្មេងស្រី
Even if one is blind
ទោះបីជាមនុស្សម្នាក់ពិការភ្នែកក៏ដោយ។
They can tell us by your voice
ពួកគេអាចប្រាប់យើងតាមរយៈសំឡេងរបស់អ្នក។
I don't care I pay and I have to stay here
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា ​ខ្ញុំ​បង់​ប្រាក់​ទេ ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​នៅ​ទីនេះ
Jerry
ជែរី
I have a way
ខ្ញុំមានវិធីមួយ។
Go first
ទៅមុន។
I?
ខ្ញុំ?
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
Survivors of the fire 20 years ago?
តើអ្នករស់រានមានជីវិត ពីអគ្គីភ័យកាលពី 20 ឆ្នាំមុន?
I knew a maid named Chen Wang
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នកបំរើម្នាក់ឈ្មោះ Chen Wang
And after that?
ហើយបន្ទាប់ពីនោះ?
He mooned a lot and made a fortune
គាត់​បាន​ធ្វើ​បុណ្យ​ច្រើន ហើយ​បាន​លាភ​សំណាង
Bought a house, lost it all
ទិញផ្ទះបាត់អស់
He took on the burden of debt and finally jumped into the river
គាត់បានយកបន្ទុកនៃបំណុល ហើយទីបំផុតបានលោតចូលទៅក្នុងទន្លេ
Do you always speak very briefly?
តើអ្នកតែងតែនិយាយយ៉ាងខ្លីទេ?
That officer told me
មន្ត្រីនោះប្រាប់ខ្ញុំ
He will only pay me if I keep my explanation succinct
គាត់នឹងបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ លុះត្រាតែ ខ្ញុំរក្សាការពន្យល់របស់ខ្ញុំយ៉ាងខ្លី
Don't hesitate to say it
កុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការនិយាយ
Chen Wang
លោក Chen Wang
He was not destined to make a fortune
គាត់​មិន​ត្រូវ​បាន​វាសនា​ដើម្បី​រក​ប្រាក់​
But he was actually a decent gambler
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់ជាអ្នកលេងល្បែងសមរម្យ
We met at a game
យើងបានជួបគ្នានៅហ្គេមមួយ។
Honestly, I used to gamble a little when I was young
និយាយតាមត្រង់ ខ្ញុំធ្លាប់ លេងល្បែងបន្តិចបន្តួចកាលពីនៅក្មេង
To gamble
ដើម្បីលេងល្បែង
It's all about one's wisdom
វាទាំងអស់អំពីប្រាជ្ញារបស់មនុស្សម្នាក់
And also one's luck
ហើយក៏ជាសំណាងរបស់មនុស្សម្នាក់ផងដែរ។
In my younger years, I was smart
នៅក្មេងខ្ញុំឆ្លាតណាស់។
But my luck was a bit good
ប៉ុន្តែសំណាងរបស់ខ្ញុំគឺល្អបន្តិច
When you are lucky you should increase your mortgage
នៅពេលដែលអ្នកមានសំណាង អ្នកគួរតែបង្កើនការបញ្ចាំរបស់អ្នក។
When you're not lucky
នៅពេលដែលអ្នកមិនមានសំណាង
You should mortgage less than that or not at all
អ្នក​គួរ​បញ្ចាំ​តិច​ជាង​នេះ​ឬ​អត់​ទាល់​តែ​សោះ
Especially, one should only mortgage one thing
ជាពិសេស គួរតែបញ្ចាំតែរឿងមួយប៉ុណ្ណោះ។
When I bet on others
នៅពេលដែលខ្ញុំភ្នាល់លើអ្នកដទៃ
You can turn your luck around
អ្នកអាចបង្វែរសំណាងរបស់អ្នក។
Enough, give him the money
គ្រប់គ្រាន់ហើយ ឲ្យលុយគាត់
Wait a minute
ចាំ​បន្តិច
Good
ល្អ
Thank you
សូមអរគុណ
Thank you, Mr
សូមអរគុណលោក
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
By inspiring people
ដោយការលើកទឹកចិត្តមនុស្ស
If you will
ប្រសិនបើអ្នកនឹង
It requires customers
វាទាមទារអតិថិជន
no one there now
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេឥឡូវនេះ
but
ប៉ុន្តែ
They will be here soon
ពួកគេនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ
I have proof
ខ្ញុំមានភស្តុតាង
- I have proof
- ខ្ញុំមានភស្តុតាង
- Open the door
- បើកទ្វារ
They are here
ពួកគេ​នៅ​ទីនេះ
Mr. Feng, what's wrong?
លោក ហ្វេង មានរឿងអី?
what is wrong?
តើមានអ្វីខុស?
People who introduce themselves all stand at the door
មនុស្ស​ដែល​ណែនាំ​ខ្លួន​ឯង ​សុទ្ធ​តែ​ឈរ​នៅ​មាត់​ទ្វារ
I have to write down the numbers. It's all a mess out there
ខ្ញុំត្រូវសរសេរលេខ។ វារញ៉េរញ៉ៃទាំងអស់នៅទីនោះ
Sir, buy one for your wife
លោកម្ចាស់ ទិញមួយឲ្យប្រពន្ធ
how much is this
តើនេះតម្លៃប៉ុន្មាន
300 copper coins
300 កាក់ស្ពាន់
Forget it
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ
They are very beautiful, buy one
ស្អាតៗណាស់ ទិញមួយទៅ
(Kilin Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន គីលីន)
Mr. Zhang
លោក Zhang
Where is the owner Mr. New?
តើ​ម្ចាស់​លោក​ថ្មី​នៅ​ឯណា?
truly?
ពិត?
Yes
បាទ
I'll go find him
ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់
Mr. Zhang, take care
លោក Zhang យកចិត្តទុកដាក់
Delivery from Kelin
ការដឹកជញ្ជូនពី Kelin
Oh my God, you're finally here
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
Our Boss Chu has been cursing that you are angry for a long time
Boss Chu របស់យើងបានជេរ ថាឯងខឹងយូរហើយ។
You made fun of your boss
អ្នកបានលេងសើចនឹងចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
And every other ancestor of his
និងបុព្វបុរសដទៃទៀតរបស់គាត់។
The only ones that have survived are the Qilin statues
រូបចម្លាក់ Qilin តែមួយគត់ដែលបានរួចជីវិត
faster
លឿនជាង
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
Did you cook these two dishes?
តើអ្នកបានចម្អិនម្ហូបទាំងពីរនេះទេ?
Harder than your mother giving birth to her children?
ពិបាកជាងម្តាយ បង្កើតកូន?
These two dishes require a lot of effort
ចានទាំងពីរនេះត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើន។
So why sell it?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាលក់វា?
Restaurant boss
ថៅកែភោជនីយដ្ឋាន
Must be able to work quickly
ត្រូវតែអាចធ្វើការបានលឿន
Go tell your boss Leo
ទៅប្រាប់ចៅហ្វាយរបស់អ្នក Leo
Customers can't wait
អតិថិជនមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
for a bit
សម្រាប់​បន្តិច
When they want to eat and drink
នៅពេលពួកគេចង់ញ៉ាំនិងផឹក
Yes
បាទ
Today's customer is a real pain in the neck
អតិថិជនថ្ងៃនេះ ពិតជាឈឺក
You came to our house
អ្នកបានមកផ្ទះរបស់យើង។
And order the Steamed Pickle Hilsa Herring
ហើយបញ្ជាទិញ Steamed Pickle Hilsa Herring
And your book, which is fixed with eight appetites
និងសៀវភៅរបស់អ្នកដែលត្រូវបានជួសជុលជាមួយនឹងចំណង់អាហារប្រាំបី
Available only
អាចប្រើបាន
From your restaurant
ពីភោជនីយដ្ឋានរបស់អ្នក។
Aren't you the owner, Niu Boyan?
អ្នកមិនមែនជាម្ចាស់ Niu Boyan មែនទេ?
How do you get here yourself?
តើអ្នកមកទីនេះដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
Don't take what was just said to heart
កុំយក អ្វីដែលគ្រាន់តែនិយាយដាក់ក្នុងចិត្ត
It is your first time to come to our Kuihua Tower
នេះជាលើកដំបូងរបស់អ្នក ក្នុងការមកអគារ Kuihua របស់យើង។
That was rude of me
នោះ​ជា​ការ​ឈ្លើយ​ចំពោះ​ខ្ញុំ
It's okay, Madam Chu
មិនអីទេ លោកជំទាវ
You are the leader
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំ
Why deliver orders yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ជាទិញដោយខ្លួនឯង?
And you wear clothes like this?
ហើយស្លៀកពាក់បែបនេះ?
We are very busy and short on manpower
យើង​រវល់​ខ្លាំង ហើយ​ខ្វះ​កម្លាំង​ពលកម្ម
Understood
យល់
I heard a long time ago that your wife keeps you to this strict decorum
ខ្ញុំបានលឺយូរមកហើយថា ប្រពន្ធរបស់អ្នក រក្សាអ្នកឱ្យមានភាពតឹងរ៉ឹងនេះ។
So you never dare to come to places like ours
ដូច្នេះ​អ្នក​មិន​ដែល ​ហ៊ាន​មក​កន្លែង​ដូច​យើង​ទេ។
So this is an anonymous visit this time?
ដូច្នេះ​នេះ​ជា​ការ​ទៅ​លេង​អនាមិក​លើក​នេះ?
How smart you are
តើអ្នកឆ្លាតប៉ុណ្ណា
Madam Chu, you got it wrong
Madam Chu អ្នកយល់ខុសហើយ។
I'm here to see Ms. Lin
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបលោកស្រីលីន
Mr. New
លោក ថ្មី។
It's your first time here. You want to be our boss, ma'am?
វាជាលើកដំបូងរបស់អ្នកនៅទីនេះ។ តើអ្នកចង់ធ្វើជាចៅហ្វាយរបស់យើងទេ?
my dad?
ប៉ា​របស់ខ្ញុំ?
(16)
(16)
my dad!
ប៉ា​របស់ខ្ញុំ!
this is me
នេះគឺជាខ្ញុំ
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
We check the evidence here
យើងពិនិត្យភស្តុតាងនៅទីនេះ
Don't make a mess for us
កុំធ្វើឱ្យយើងរញ៉េរញ៉ៃ
What do you mean by "causing chaos"?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​«​បង្ក​ភាព​ចលាចល​»​?
I'm here to give them clues too
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់តម្រុយដល់ពួកគេផងដែរ។
Can't you just tell me directly?
មិនអាចប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់បានទេ?
Why should I tell you for free?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកដោយឥតគិតថ្លៃ?
They can get the money, why can't I?
គេអាចរកលុយបាន ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច
Also, my guide is real
ផងដែរ ការណែនាំរបស់ខ្ញុំគឺពិតប្រាកដ
Dad, you're going to embarrass me
ប៉ា អ្នក​នឹង​ខ្មាស​ខ្ញុំ
Let's get this straight
សូម​ឱ្យ​ត្រង់​នេះ​
We are not alike
យើងមិនដូចគ្នាទេ។
They reward with money, I take mine
គេឲ្យរង្វាន់ជាលុយ ខ្ញុំយករបស់ខ្ញុំ
Whether you lose face or not is your business
មិន​ថា​អ្នក​បាត់​មុខ​ឬ​មិន ​គឺ​ជា​អាជីវកម្ម​របស់​អ្នក
I sacrifice personal feelings for the greater good
ខ្ញុំលះបង់អារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួន ដើម្បីសេចក្តីសុខកាន់តែច្រើន
Xiong
សុង
Let Mr. Gao in
ឱ្យលោក Gao ចូល
Look, it's finally his turn
មើល ទីបំផុត​ដល់​វេន​គាត់​ហើយ។
Yes, that's right baby
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយកូន
He is sane
គាត់មានចិត្តល្អ
rational?
សមហេតុផល?
If you enter
ប្រសិនបើអ្នកចូល
I'll go back and tell my mom
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
That every time Mrs. Zhang buys meat from you
រាល់ពេលដែលលោកស្រី Zhang ទិញសាច់ពីអ្នក។
You give her extra meat
អ្នកផ្តល់ឱ្យនាងនូវសាច់បន្ថែម
Stand still!
ឈប់សិន!
You little brawler
អ្នកប្រយុទ្ធតូច
Don't think you're too big
កុំគិតថាអ្នកធំពេក
To hit
បុក
Let me show you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
Let's go
តោះ​ទៅ
the next
បន្ទាប់
- Money - Are you going in or not?
- លុយ - តើអ្នកចូលឬអត់?
If not, step aside
បើមិនអញ្ចឹងទេ ដើរចេញ
Yes
បាទ
I'll come in
ខ្ញុំនឹងចូលមក
I'll go in now
ខ្ញុំនឹងចូលទៅឥឡូវនេះ
that's mine
នោះជារបស់ខ្ញុំ
I just went out to check and bumped into my parents
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចេញ​ទៅ​ពិនិត្យ និង​វាយ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ
He insisted on entering and I couldn't stop him
គាត់​ទទូច​ចង់​ចូល ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឃាត់​គាត់​បាន​ទេ។
Mr. Gao, feel free to say it
លោក Gao សូមនិយាយដោយសេរី
I was planning to tell him directly
ខ្ញុំគ្រោងនឹងប្រាប់គាត់ដោយផ្ទាល់
I am a tractor
ខ្ញុំជាត្រាក់ទ័រ
That's why I knew you were the chef from the Lu family
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំដឹងថាអ្នកគឺជា មេចុងភៅមកពីគ្រួសារ Lu
He often came to buy meat from me
ជារឿយៗគាត់មកទិញសាច់ពីខ្ញុំ
You were hard of a fool when it came to the quality of meat
អ្នកពិបាកជាមនុស្សល្ងីល្ងើ នៅពេលវាមកដល់គុណភាពសាច់
Lu's family was wealthy
គ្រួសាររបស់ Lu មានទ្រព្យសម្បត្តិ
So I always saved the best meat for them
ដូច្នេះខ្ញុំតែងតែរក្សាទុក សាច់ល្អបំផុតសម្រាប់ពួកគេ។
After setting fire to Lu's house
ក្រោយ​ពី​ដុត​ផ្ទះ​លោក លូ
You are yo
អ្នកគឺជាអ្នក។
No one knows where he went
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាគាត់បានទៅណាទេ។
he...
គាត់...
Aren't you going to write down what I said?
តើអ្នកមិនសរសេរអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ?
After 6 or 7 years
បន្ទាប់ពី 6 ឬ 7 ឆ្នាំ។
Then to Kilin Restaurant
បន្ទាប់មក ទៅភោជនីយដ្ឋានគីលីន
A man came to check on my meat
បុរសម្នាក់មកពិនិត្យសាច់ខ្ញុំ
The waiter there they all called him the boss
អ្នក​បម្រើ​នៅ​ទីនោះ ​គេ​ហៅ​គាត់​ថា​ថៅកែ
So I came to know
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​ដឹង
The owner of the restaurant was called Niu Bu Yan
ម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋានមានឈ្មោះ ថា Niu Bu Yan
I didn't get home
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទៅ​ផ្ទះ​ទេ។
I realized that it was you
ខ្ញុំបានដឹងថាវាគឺជាអ្នក។
It was originally full
ដើមឡើយវាពេញ
But he looked much thinner
ប៉ុន្តែគាត់មើលទៅស្តើងជាង
He must have recognized me too
គាត់ត្រូវតែទទួលស្គាល់ខ្ញុំដែរ។
since then
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
Killin Restaurant Never order my meat again
ភោជនីយដ្ឋាន Killin កុំបញ្ជាសាច់ខ្ញុំម្តងទៀត
Thats all about it
នោះហើយជាទាំងអស់អំពីវា។
When did Killeen Restaurant open?
តើភោជនីយដ្ឋាន Killeen បើកនៅពេលណា?
It started a long time ago
វាបានចាប់ផ្តើមជាយូរមកហើយ
But a few years after the fire at Lou's house, she changed her name
ប៉ុន្តែប៉ុន្មានឆ្នាំបន្ទាប់ពីភ្លើងឆេះ ផ្ទះរបស់ Lou នាងបានប្តូរឈ្មោះរបស់នាង
Leon Restaurant
ភោជនីយដ្ឋាន Leon
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
How much do you think my words are worth?
តើអ្នកគិតថា ពាក្យរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃ ប៉ុន្មាន ?
Dad, I just said a few words
ប៉ា ខ្ញុំទើបតែនិយាយពីរបីម៉ាត់
There is no evidence
មិនមានភស្តុតាងទេ។
Forget the money and just go home
ភ្លេចលុយហើយទៅផ្ទះ
What proof do you need?
តើអ្នកត្រូវការភស្តុតាងអ្វីខ្លះ?
Do you think I'm lying?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងកុហកទេ?
I am Gao Shizong's father
ខ្ញុំជាឪពុករបស់ Gao Shizong
I will not lie
ខ្ញុំនឹងមិនកុហកទេ។
Mr. Gao, please calm down
លោក Gao សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ
We definitely believe you
យើងប្រាកដជាជឿអ្នក។
But 500 taels can only be given to you
ប៉ុន្តែ 500 taels អាចផ្តល់ឱ្យអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ
to you after confirmation
ដល់អ្នកបន្ទាប់ពីការបញ្ជាក់
Good
ល្អ
You came to me for the plate, the moon, and the jade, right?
អ្នក​មក​រក​ខ្ញុំ ​សម្រាប់​ចាន​ព្រះ​ច័ន្ទ​និង​ត្បូង​ពេជ្រ​មែន​ទេ?
Yes
បាទ
For gold and jade from the zodiac sign
សម្រាប់មាសនិងត្បូងពីសញ្ញារាសីចក្រ
It's the season to eat crab
វាជារដូវញ៉ាំក្តាម
Some customers always order this dish in my restaurant
អតិថិជនមួយចំនួនតែងតែកុម្ម៉ង់ ម្ហូបនេះនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ
So I tried it several times
ដូច្នេះខ្ញុំបានសាកល្បងវាច្រើនដង
But customers see it
ប៉ុន្តែអតិថិជនឃើញវា។
He doesn't have good taste like here
គាត់មិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់ ដូចនៅទីនេះ ទេ។
That's why I came to ask for advice
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មក​សុំ​យោបល់
This crab bed is not very creative
គ្រែក្តាមនេះមិនសូវច្នៃប្រឌិតទេ។
He has a hunting scent
គាត់មានក្លិនបិដោរ
With this little fish
ជាមួយត្រីតូចនេះ។
I can sell it for one meat here
ខ្ញុំអាចលក់វាសម្រាប់សាច់មួយនៅទីនេះ
Say
និយាយ
Taste and price
រសជាតិ និងតម្លៃ
It varies from time to time
វាប្រែប្រួលពីពេលមួយទៅពេលមួយ។
as I expected
ដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក
Mr. New
លោក ថ្មី។
She didn't come for the dish
នាងមិនបានមករកចានទេ។
Mrs. Lin
អ្នកស្រី លីន
If there was no melting fire
ប្រសិនបើមិនមានភ្លើងរលាយទេ។
20 years ago
20 ឆ្នាំមុន
Where would we have it?
តើយើងនឹងមានវានៅឯណា?
Our wealth?
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើង?
What does the cause of the big fire have to do with me?
តើ​មូលហេតុ​នៃ​ការ​ឆេះ​ដ៏​ធំ​នេះ ​ទាក់ទង​នឹង​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា?
So if a customer doesn't order from me
ដូច្នេះប្រសិនបើអតិថិជនមិន បញ្ជាពីខ្ញុំ
I couldn't even get out the door here
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែចេញពី ទ្វារនៅទីនេះ
But on the night of the fire
ប៉ុន្តែនៅយប់ភ្លើង
Lu Jinchen, the second master of the Lu family
Lu Jinchen ដែលជាចៅហ្វាយទីពីរ នៃគ្រួសារ Lu
Come back drunk after dinner
ត្រលប់មកវិញស្រវឹងបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច
With you here
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះ
My job was to drink with the customers
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺផឹកជាមួយអតិថិជន
Captain Leng, Mr. Wang and Dr. Cheng
អនុសេនីយ៍ឯក ឡេង លោក វ៉ាង និង បណ្ឌិត ចេង
What do the three of them have in common?
តើ​ពួកគេ​ទាំងបី​មាន​អ្វី​ដូចគ្នា​?
It is that they partnered with the Lu family
វាគឺថាពួកគេបានចាប់ដៃគូ ជាមួយគ្រួសារ Lu
That body was most likely Chen Wang who had drowned himself in the river
សាកសព​នោះ​ទំនង​ជា Chen Wang ដែល​បាន​លង់ទឹក​ស្លាប់​ក្នុង​ទន្លេ
the next day
នៅ​ថ្ងៃ​បន្ទាប់
I had a good relationship with him
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយគាត់
Just say what you want to say
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ
can we be
តើយើងអាចជា
The next one?
មួយបន្ទាប់?
It doesn't matter who's next
វាមិនសំខាន់ថាអ្នកណាបន្ទាប់ទេ។
It's not me who should, you should come first
មិនមែនខ្ញុំទេ គួរតែមកមុន
Mr. Gao here is a series of coins
លោក Gao នៅទីនេះគឺជាកាក់ស៊េរី
Good
ល្អ
If it is 500 taels
បើ ៥០០ តម្លឹង
I wouldn't dare accept
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទទួលយកទេ។
These coins are not a small amount indeed
កាក់ទាំងនេះមិនមែនជា ចំនួនតិចតួចទេ។
I hope my words are useful to you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពាក្យរបស់ខ្ញុំមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក
I'm leaving
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
Mr. Gao
លោក Gao
I come
ខ្ញុំ​មក
Sangeng, you see he gave me the real money
Sangeng អ្នកឃើញគាត់អោយលុយពិតមកខ្ញុំ
So you
ដូច្នេះអ្នក។
I have some valuable evidence
ខ្ញុំមានភស្តុតាងដ៏មានតម្លៃមួយចំនួន
Sangeng, go to my house with Xisung tonight
Sangeng ទៅផ្ទះខ្ញុំ ជាមួយ Xisung យប់នេះ។
I'll invite you for a drink
ខ្ញុំនឹងអញ្ជើញអ្នកឱ្យផឹក
I will leave now
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ
Ko Sangg
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ
You have been receiving different currencies
អ្នកបានទទួល រូបិយប័ណ្ណផ្សេងៗគ្នា
So you must have got some valuable stuff
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​តែ​មាន ​វត្ថុ​មាន​តម្លៃ​មួយ​ចំនួន
If I hadn't come to take a look
បើខ្ញុំមិនបានមកមើល
It will be a big loss
វានឹងក្លាយជាការខាតបង់ដ៏ធំមួយ
I am the judge of Yamin
ខ្ញុំជាចៅក្រមរបស់យ៉ាមីន
I'm here on official business today
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អាជីវកម្មផ្លូវការថ្ងៃនេះ
I'll listen from behind the screen
ខ្ញុំនឹងស្តាប់ពីខាងក្រោយអេក្រង់
Miss Lang, would you please?
កញ្ញា ឡាង សុខសប្បាយទេ?
Step aside for a while?
ដើរចេញមួយរយៈ?
I am Captain Ling's daughter
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់ប្រធានក្រុម លីង
reward
រង្វាន់
It wasn't Yamin, it was me
វាមិនមែនជា Yamin វាគឺជាខ្ញុំ
Even this screen was bought with my own money
សូម្បីតែអេក្រង់នេះ ត្រូវបានទិញដោយលុយរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
Why should I leave it aside?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរទុកវាមួយឡែក?
If you want to listen
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្តាប់
Please come
សូមអញ្ជើញមក
And sit together
ហើយអង្គុយជាមួយគ្នា
I'm sorry I'm late
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំយឺត
Mr. Song
លោក សុង
Sit down, please
សូម​អង្គុយ​ចុះ
Ling Rui, go away
Ling Rui ចេញអោយឆ្ងាយ
Are you back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញទេ?
I remembered something else
ខ្ញុំបានចាំអ្វីផ្សេងទៀត។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Do you only want these three people?
ចង់បានតែ បីនាក់នេះទេ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
If there is someone else
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Who survived the fire
ដែលរួចផុតពីភ្លើង
Besides these three
ក្រៅពីបីនេះ។
And I know where he is
ហើយខ្ញុំដឹងថាគាត់នៅឯណា
How much will you guys offer?
តើអ្នកនឹងផ្តល់ជូនប៉ុន្មាន?
Another person survived
មនុស្សម្នាក់ទៀតបានរួចជីវិត
from?
ពី?
You have to tell me how much you can offer first
អ្នក​ត្រូវ​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​ពី​ចំនួន​ដែល​អ្នក​អាច​ផ្តល់​ជូន​ជា​មុន​សិន
You must confirm the person's existence first
អ្នកត្រូវតែបញ្ជាក់ អត្ថិភាពរបស់មនុស្សជាមុនសិន
If you say so I will be able to prove it for sure
បើ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​អាច​បញ្ជាក់​បាន​យ៉ាង​ប្រាកដ
Then you must provide evidence
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវផ្តល់ភស្តុតាង
Obtaining evidence will require some effort
ការ​ទទួល​បាន​ភស្តុតាង ​នឹង​តម្រូវ​ឱ្យ​មាន​ការ​ខិតខំ​មួយ​ចំនួន
You must first tell me how much you will give me
ដំបូងអ្នកត្រូវប្រាប់ខ្ញុំថា តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំប៉ុន្មាន
permission
ការអនុញ្ញាត
If you can really prove that the person exists
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាអាចបញ្ជាក់ ថាមនុស្សនោះមានមែន
So, 1000 taels
ដូច្នេះ 1000 taels
are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
But you can't fool with some unrelated people
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​បោក ​ជាមួយ​មនុស្ស​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​មួយ​ចំនួន​បាន​ទេ។
Do they matter?
តើពួកគេសំខាន់ទេ?
You may end up getting scared
អ្នកអាចនឹងបញ្ចប់ដោយការភ័យខ្លាច
I leave now
ខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះ
When I come back in the day
នៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃ
Habitat had been burned to the ground
ទីជម្រក ត្រូវបានដុតបំផ្លាញ
The bodies were crushed beyond recognition
សាកសព​ត្រូវ​បាន​គេ​កម្ទេច​ហួស​ពី​ការ​ទទួល​ស្គាល់
We had to rely on body sizes
យើងត្រូវពឹងផ្អែកលើទំហំរាងកាយ
And the location of burns
និងទីតាំងនៃការរលាក
To find out who they are
ដើម្បីដឹងថាពួកគេជានរណា
The four members of Mr. Lu's family
សមាជិកទាំងបួននាក់នៃគ្រួសាររបស់លោក Lu
They all died
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់
The case was handled by Captain Ling
ករណីនេះត្រូវបានដោះស្រាយដោយប្រធានក្រុម Ling
Didn't he ever tell you anything?
តើ​គាត់​មិន​ដែល​បាន​ប្រាប់​អ្នក​អ្វី​មួយ?
He wasn't as detailed as you
គាត់មិនលម្អិតដូចអ្នកទេ។
I know this is impossible
ខ្ញុំដឹងថានេះមិនអាចទៅរួចទេ
But somehow
ប៉ុន្តែដូចម្ដេច
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
suspect
សង្ស័យ
It is because
វាគឺដោយសារតែ
He wants to kill
គាត់ចង់សម្លាប់
All relevant ones at the moment
ពាក់ព័ន្ធទាំងអស់ នៅពេលនេះ
So the owner is Niu Boyan
ដូច្នេះម្ចាស់គឺ Niu Boyan
It's cooking, Ar
វាកំពុងចម្អិនអាហារ Ar
correct
ត្រឹមត្រូវ។
Just based on my father's words?
ផ្អែក​តាម​សម្ដី​ឪពុក​ខ្ញុំ?
Not only your father but also three other people
មិន​ត្រឹម​តែ​ឪពុក​របស់​អ្នក ​ទេ ប៉ុន្តែ​ក៏​មាន​មនុស្ស​បី​នាក់​ទៀត​ដែរ។
Sellers of fish, vegetables and meat
អ្នកលក់ត្រី បន្លែ និងសាច់
Previously, they told us it looked familiar but they weren't sure
ពីមុន​គេ​ប្រាប់​យើង​ថា ​មើល​ទៅ​ស៊ាំ​ហើយ ប៉ុន្តែ​គេ​មិន​ប្រាកដ
Now they are sure when they know there is money to be made
ឥឡូវនេះពួកគេប្រាកដនៅពេលដែលពួកគេដឹងថា មានលុយដែលត្រូវធ្វើ
Zhang Jizhu, the master of Mr. Xu's house
លោក Zhang Jizhu មេផ្ទះរបស់លោក Xu
They are said to be the guards of Lu's house
គេ​និយាយ​ថា​ជា​អ្នក​យាម​ផ្ទះ​របស់​លូ
Zhang Ji
លោក Zhang Ji
How many people said that?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់បាននិយាយថា?
Just black mourning
គ្រាន់តែជាការកាន់ទុក្ខខ្មៅ
Liu Lao of Liujiajie outside the western city gate
Liu Lao នៃ Liujiajie នៅខាងក្រៅទ្វារទីក្រុងភាគខាងលិច
He said he didn't remember much about the man
គាត់​និយាយ​ថា គាត់​មិន​បាន​ចាំ ​ច្រើន​ពី​បុរស​នោះ​ទេ។
But the director came to make a knife
ប៉ុន្តែនាយកមក ធ្វើកាំបិត
Specially designed knife for the left hand
កាំបិតរចនាពិសេស សម្រាប់ដៃឆ្វេង
This is the design
នេះគឺជាការរចនា
The more he looked at it the more familiar it seemed
គាត់កាន់តែមើលវា កាន់តែស្គាល់
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
Move everywhere
ផ្លាស់ទីទៅគ្រប់ទីកន្លែង
And he found
ហើយគាត់បានរកឃើញ
Same design from 20 years ago
ការរចនាដូចគ្នាកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
It turned out 20 years ago
វាបានប្រែក្លាយកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
Zhang Ge asked his father to make the same knife
Zhang Ge បានសុំឱ្យឪពុករបស់គាត់ ធ្វើកាំបិតដូចគ្នា។
Both drawings are here
គំនូរទាំងពីរនៅទីនេះ
As you see it
ដូចដែលអ្នកឃើញ
What the blacksmith said
អ្វីដែលជាងដែកបាននិយាយ
trusted
ជឿទុកចិត្ត
These two are identical
ទាំងពីរនេះគឺដូចគ្នាបេះបិទ
This means that Zhang Jie and You Er are alive
នេះមានន័យថា Zhang Jie និង You Er នៅមានជីវិត
Except Lu Che's whereabouts are not known
លើកលែងតែកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Lu Che មិនត្រូវបានគេដឹងនោះទេ។
Lu Che's whereabouts could be deduced
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Lu Che អាចត្រូវបានគេសន្និដ្ឋាន
A large family cannot usually choose without spending money in advance
គ្រួសារដ៏ធំមួយមិនអាច ជ្រើសរើសបានដោយមិនចាំបាច់ចំណាយប្រាក់ជាមុនទេ។
They usually go with someone they know well
ជាធម្មតាពួកគេទៅជាមួយនរណាម្នាក់ ដែលពួកគេស្គាល់ច្បាស់
And who served them for years
ហើយអ្នកណាបម្រើពួកគេអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
If Zhang Jizhou is Zhang Jie
បើ Zhang Jizhou គឺ Zhang Jie
Mr. Shaw
លោក Shaw
He Lu Che
ហ៊ា លូច
I don't care who wants to kill
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកណាចង់សម្លាប់
just me
គ្រាន់តែខ្ញុំ
Leave it to fate
ទុកអោយវាសនា
You won't leave it to fate
អ្នកនឹងមិនទុកវាឱ្យទៅជាវាសនាទេ។
You're hoping to get lucky
អ្នក​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​ទទួល​បាន​សំណាង
Do you know what's even scarier?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាចជាងនេះ?
The scariest thing isn't that the suspect is outside
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច ​នោះ​គឺ​មិន​មែន​ជន​សង្ស័យ​នៅ​ខាង​ក្រៅ​នោះ​ទេ។
He wants to kill you
គាត់ចង់សម្លាប់អ្នក។
But you're hoping for luck
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងសង្ឃឹមសម្រាប់សំណាង
And I'm thinking the killer might leave you alone
ហើយខ្ញុំគិតថាឃាតករ អាចទុកឱ្យអ្នកនៅម្នាក់ឯង
but me
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
I never could
ខ្ញុំមិនដែលអាចធ្វើបានទេ។
I hope you get lucky
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានសំណាង
I'm not hoping for luck
ខ្ញុំមិនសង្ឃឹមសម្រាប់សំណាងទេ។
Only those who are afraid of death will have luck
មានតែអ្នកដែលខ្លាច ស្លាប់ទេ ទើបមានសំណាង
I am not afraid
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​ទេ
Is death?
ស្លាប់ឬ?
Is this really terrifying?
តើនេះពិតជាគួរឱ្យខ្លាចមែនទេ?
Mr. New
លោក ថ្មី។
Mr. Zhang
លោក Zhang
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I'm just taking a chance
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឆ្លៀត​ឱកាស
For happiness
ដើម្បីសុភមង្គល
We don't have to be like this, right?
យើងមិនត្រូវបែបនេះទេមែនទេ?
thank God
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់
If this person has not forgotten me yet
បើមនុស្សម្នាក់នេះមិនទាន់ភ្លេចខ្ញុំ
My cheap life
ជីវិតថោករបស់ខ្ញុំ
My life might just be saved
ជីវិតខ្ញុំប្រហែលជាបានសង្រ្គោះ
Don't talk and don't come with me
កុំនិយាយហើយកុំមកជាមួយខ្ញុំ
(FortuneTeller Yue of the Kuozing Sect)
(គ្រូទាយ Yue នៃនិកាយ Kuozing)
(Machine)
(ម៉ាស៊ីន)
Don't you really recognize me?
អ្នកពិតជាមិនស្គាល់ខ្ញុំមែនទេ?
Owner of Killeen Restaurant
ម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋាន Killeen
He was brought to Mr. Xie's house
គាត់​ត្រូវ​បាន​នាំ​ទៅ​ផ្ទះ​លោក Xie
By that bright Zhang?
ដោយ Zhang ភ្លឺ?
Yes
បាទ
Until midnight
រហូតដល់​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​យប់
Liwei San, from tomorrow onwards
Liwei San ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ
Keep an eye on Niu Boyan, the owner
ចាំមើល Niu Boyan ដែលជាម្ចាស់
The owner of Qilin Restaurant instead of Zhang Jizhou
ម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋាន Qilin ជំនួសលោក Zhang Jizhou
Somebody!
នរណាម្នាក់!
He's the leader
គាត់គឺជាអ្នកដឹកនាំ
person! Help!
មនុស្ស! ជួយ!
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Help yourself
ជួយ​ខ្លួនឯង
Sangang
ប្រាំបួន
thank God
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់
Which one of you is Niu Boyan, the owner of Qilin Restaurant?
តើ​អ្នក​មួយ​ណា​ជា​លោក Niu Boyan ម្ចាស់​ភោជនីយដ្ឋាន Qilin?
This is me
នេះគឺជាខ្ញុំ
Led by the district judge
ដឹកនាំដោយចៅក្រមស្រុក
We are here to take you to Yamin for interrogation
យើងនៅទីនេះដើម្បីនាំអ្នក ទៅកាន់ Yamin ដើម្បីសួរចម្លើយ
Niu Bu Yan
Niu Bu Yan
our
របស់យើង។
According to what you said, I went to the governorate to buy goods
តាម​ពាក្យ​ដែល​ឯង​និយាយ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​អភិបាល​ខេត្ត​ដើម្បី​ទិញ​ទំនិញ
As a restaurateur why did you do this to yourself?
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ភោជនីយដ្ឋាន ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ចំពោះ​ខ្លួន​ឯង?
our
របស់យើង។
I was going to buy a load of dry goods this time
លើកនេះ ខ្ញុំនឹងទិញទំនិញ ស្ងួត
It's valuable
វាមានតម្លៃ
It costs a lot of money
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន។
I really didn't trust
ខ្ញុំពិតជាមិនទុកចិត្តទេ។
My subordinates are clumsy
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំគឺល្ងង់
Isn't it just some food?
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាអាហារខ្លះទេឬ?
They are not ordinary ingredients
ពួកគេមិនមែនជាគ្រឿងផ្សំធម្មតាទេ។
It's very rare
វាកម្រណាស់។
Such large croquettes as a tea plate
croquettes ធំបែបនេះជាចានតែ
The shark's big toes are like a door curtain
ម្រាមជើងធំរបស់ត្រីឆ្លាមគឺដូចជាវាំងននទ្វារ
The sea cucumbers are as big as berries
ត្រសក់សមុទ្រមានទំហំធំដូចផ្លែប៊ឺរី
PAWS holds a larger hand fan
PAWS កាន់កង្ហារដៃធំជាង
And tricks like sewing
និងល្បិចដូចជាដេរ
It was my first time seeing them
វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំដែលបានឃើញពួកគេ។
Before Niu Boyan left the province
មុនពេល Niu Boyan ចាកចេញពីខេត្ត
He toured completely with a carriage
គាត់បានធ្វើដំណើរទាំងស្រុងជាមួយនឹងរទេះរុញ
He visited him everywhere
គាត់បានទៅលេងគាត់គ្រប់ទីកន្លែង
Looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
He was trying to show it clearly
គាត់កំពុងព្យាយាមបង្ហាញវាឱ្យច្បាស់
he is here
គាត់នៅទីនេះ
Run
រត់
Who was it that cut off the horse's leg?
អ្នកណាកាត់ជើងសេះ?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I think it must be the bandits who stole the goods
ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​ច្បាស់​ជា​ចោរ ​ដែល​លួច​ទំនិញ
Did you recognize his face clearly?
តើអ្នកស្គាល់មុខរបស់គាត់ច្បាស់ទេ?
permission
ការអនុញ្ញាត
He was wearing a public kiss
គាត់​បាន​ពាក់​ការ​ថើប​ជា​សាធារណៈ
His face was full of thick beard
មុខរបស់គាត់ពោរពេញដោយពុកចង្ការ
Which appears difficult to distinguish
ដែលមើលទៅ ពិបាកបែងចែក
This is in line with the statement from that horse
នេះ​គឺ​ស្រប​នឹង​សេចក្តីថ្លែងការណ៍ ​របស់​សេះ​នោះ។
This is the killer
នេះគឺជាឃាតករ
I thought about which of the three survivors was the killer
ខ្ញុំបានគិតពីអ្នកនៅរស់រានមានជីវិតទាំងបីនាក់ ជាឃាតករ
Incredibly, Niu Bu Yan was also a target
មិនគួរឱ្យជឿ Niu Bu Yan ក៏ជាគោលដៅផងដែរ។
for this reason
សម្រាប់​ហេតុផល​នេះ
Follow the killer Niu Bo Yan
តាមដានឃាតករ Niu Bo Yan
After leaving the province
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីខេត្ត
I think that was Niu Boyan's original plan
ខ្ញុំគិតថានោះជាផែនការដើមរបស់ Niu Boyan
You were pretending to leave Do County
អ្នកកំពុងធ្វើពុតជាចាកចេញពីខោនធី
Obviously the killer didn't let him leave
ជាក់ស្តែង ឃាតករ ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​គាត់​ចាកចេញ​ឡើយ
Niu Bu Yan planned to use himself as bait
Niu Bu Yan គ្រោងប្រើខ្លួនឯងជានុយ
To lure the killer
ដើម្បីទាក់ទាញឃាតករ
He ran in that direction
គាត់បានរត់ក្នុងទិសដៅនោះ។
Who are the other two on the cart?
តើ​នរណា​ជា​ពីរ​នាក់​ទៀត​នៅ​លើ​រទេះ?
They are the presenter and the chief guard of Mr. Shih's family
ពួកគេគឺជាអ្នកធ្វើបទបង្ហាញ និងជាមេឆ្មាំ គ្រួសាររបស់លោក Shih
Why was the director and chief guard of Mr. Xie's house
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាយក និង​ជា​មេ​ឆ្មាំ​ផ្ទះ​លោក Xie ?
with you?
ជាមួយ​អ្នក?
our
របស់យើង។
The shipment is very valuable
ការដឹកជញ្ជូនមានតម្លៃណាស់។
I can't handle it alone
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
So I partnered with Mr. Xie for that
ដូច្នេះខ្ញុំបានចាប់ដៃគូជាមួយលោក Xie សម្រាប់រឿងនោះ។
Presenter, Mr. Zhang and Chairman, Mr. Liu
អ្នកធ្វើបទបង្ហាញ លោក Zhang និងប្រធាន លោក Liu
minute
នាទី
They have martial arts skills
ពួកគេមានជំនាញក្បាច់គុន
They can ensure safety along the journey
ពួកគេអាចធានា សុវត្ថិភាពនៅពេលធ្វើដំណើរ
Once the killer was lured
នៅពេលដែលឃាតករត្រូវបានល្បួង
Mr. Zhang and Mr. Liu are testing in the cart
លោក Zhang និងលោក Liu កំពុងធ្វើតេស្ត នៅក្នុងរទេះ
He could take the opportunity to kill the killer
គាត់អាចឆ្លៀតឱកាស សម្លាប់ឃាតករបាន។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
The prey will fight back
សត្វព្រៃនឹងវាយតបវិញ។
Even knowing it was a trap
ទោះដឹងថាវាជាអន្ទាក់ក៏ដោយ។
The killer couldn't just escape Niu Boyan
ឃាតករមិនអាច គេចផុតពី Niu Boyan បានទេ។
He had no choice but to follow her
គាត់គ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីធ្វើតាមនាង
What a smart plan
អ្វីទៅជាផែនការដ៏ឆ្លាតវៃ
But unlucky
ប៉ុន្តែសំណាងអាក្រក់
The killer had seen through the scheme
ឃាតករបានឃើញតាមរយៈគ្រោងការណ៍
He even planned his escape route in advance
គាត់ថែមទាំងរៀបចំផែនការ ផ្លូវរត់គេចខ្លួនជាមុនទៀតផង។
That farangi
ជនបរទេសនោះ។
(General term for Western firearms)
(ពាក្យទូទៅសម្រាប់អាវុធលោកខាងលិច)
It has no valve
វាមិនមានសន្ទះបិទបើកទេ។
Really something I haven't seen
ពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំមិនបានឃើញ
Without a match
ដោយគ្មានការប្រកួត
Franji without a slow match
Franji ដោយគ្មានការប្រកួតយឺត
I've heard about this before
ខ្ញុំបានលឺអំពីរឿងនេះពីមុនមក
Even for foreigners it is extremely rare
សូម្បីតែជនបរទេស ក៏កម្រមានដែរ។
It was said that Wang Wufeng had two in the past
វាត្រូវបានគេនិយាយថា Wang Wufeng មានពីរកាលពីអតីតកាល
The price must be very high
តម្លៃត្រូវតែខ្ពស់ណាស់។
Mr. Zhang and Mr. Liu
លោក Zhang និងលោក Liu
Skilled in martial arts
មានជំនាញខាងក្បាច់គុន
Who are you two?
តើអ្នកទាំងពីរជាអ្នកណា?
Why do you carry weapons with you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់អាវុធជាមួយអ្នក?
You claim to be an officer
អ្នកអះអាងថាជាមន្ត្រី
But what is your evidence?
ប៉ុន្តែតើអ្វីជាភស្តុតាងរបស់អ្នក?
You know I'm telling the truth
អ្នកដឹងថាខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត
After coming with me to the days
បន្ទាប់ពីមកជាមួយខ្ញុំទៅថ្ងៃ
Yamin?
បាទ?
Good
ល្អ
to stop!
ឈប់!
Don't quarrel
កុំឈ្លោះគ្នា។
friendly
មិត្តភាព
It's a misunderstanding
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស
New Boyan
បូយ៉ានថ្មី។
He attacked me even before I knew who I was
គាត់បានវាយប្រហារខ្ញុំ មុនពេលដែលខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជានរណា
According to his logic it didn't matter who I was
យោងទៅតាមតក្កវិជ្ជារបស់គាត់ វាមិនសំខាន់ថាខ្ញុំជានរណាទេ។
He was just going to kill me first
គាត់គ្រាន់តែនឹងសម្លាប់ខ្ញុំជាមុនសិន
He is decisive and ruthless
គាត់​ជា​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត និង​គ្មាន​មេត្តា
He must have killed people
គាត់ត្រូវតែសម្លាប់មនុស្ស
New Boyan
បូយ៉ានថ្មី។
We received an anonymous message early in the morning
យើងបានទទួលសារអនាមិកមួយ នៅពេលព្រឹក
The message says
សារនិយាយ
You are the one who killed Captain Leng
អ្នក​ជា​អ្នក​សម្លាប់​មេទ័ព ឡេង
Mr. Wang and Dr. Cheng
លោក Wang និងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cheng
I am innocent
ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស
our
របស់យើង។
This is a false accusation
នេះ​ជា​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត
We did not believe it easily
យើងមិនជឿដោយងាយទេ។
All the matter was that the message said you would run away for fear of punishment
បញ្ហា​ទាំង​អស់​គឺ​សារ​បាន​និយាយ​ថា ​អ្នក​នឹង​រត់​ចេញ​ពី​ព្រោះ​ខ្លាច​មាន​ទោស
So I immediately sent people to your house
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ក៏​ចាត់​មនុស្ស ​ទៅ​ផ្ទះ​អ្នក ​ភ្លាម
They said you left early in the morning by carriage
ពួកគេនិយាយថាអ្នកចេញដំណើរពីព្រលឹម តាមឡាន
Which made me believe the message a little
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំ ជឿសារនោះបន្តិច
So I sent at the same time four groups of couriers
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន ​អ្នក​នាំ​សំបុត្រ​បួន​ក្រុម ​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ។
From the four city gates to your pursuer
ពី​ទ្វារ​ក្រុង​ទាំង​បួន​ទៅ​កាន់​អ្នក​ដេញ​តាម​
Ours, the message forms an absolute framework
សាររបស់យើង បង្កើតជាក្របខ័ណ្ឌដាច់ខាត
that it...
ថាវា...
She must be jealous of the other restaurant owners
នាងត្រូវតែច្រណែន នឹងម្ចាស់ភោជនីយដ្ឋានផ្សេងទៀត។
Not that simple, is it?
មិនសាមញ្ញទេមែនទេ?
Jealousy will not necessarily lead to such a thing
ការច្រណែននឹងមិនចាំបាច់នាំឱ្យ មានរឿងបែបនេះទេ។
While the message really came through
ខណៈពេលដែលសារពិតជាបានឆ្លងកាត់
Even I was surprised
សូម្បីតែខ្ញុំក៏ភ្ញាក់ផ្អើលដែរ។
Infiltration with malicious intent is already worth 100 hits
ការជ្រៀតចូលដោយចេតនាអាក្រក់ គឺមានតម្លៃ 100 ដងរួចទៅហើយ
our
របស់យើង។
The message cannot be trusted
សារ​នេះ​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​ទេ។
My restaurant
ភោជនីយដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ
Not a big job
មិនមែនជាការងារធំទេ។
But it is one of the most important in Dou Province
ប៉ុន្តែវាមានសារៈសំខាន់បំផុតមួយ នៅក្នុងខេត្ត Dou
I have a family and my own business
ខ្ញុំមានគ្រួសារ និងអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួន
Why would I kill someone?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសម្លាប់នរណាម្នាក់?
Regardless of the validity of the statement of the statement
ដោយមិនគិតពីសុពលភាពនៃសេចក្តីថ្លែងការណ៍ នៃសេចក្តីថ្លែងការណ៍
I can't ignore it as if I've never seen it before
ខ្ញុំមិនអាចព្រងើយកន្តើយបានទេ ដូចជាខ្ញុំមិនដែលឃើញវាពីមុនមក
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Pay bail and then you can go home
បង់​ប្រាក់​ធានា​រួច​អ្នក​អាច​ទៅ​ផ្ទះ​បាន។
Continue with your routine
បន្តជាមួយទម្លាប់របស់អ្នក។
But you are prohibited from leaving the district
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ហាម ​មិន​ឱ្យ​ចេញ​ពី​ស្រុក
Yes
បាទ
It was smart for the killer to get the idea of ​​exploiting us
វាឆ្លាតណាស់សម្រាប់ឃាតករ ដែលយកគំនិត ?????? កេងប្រវ័ញ្ចយើង
The letter to Yamin must be from the killer
សំបុត្រទៅយ៉ាមីន ត្រូវតែមកពីឃាតករ
He wanted to buy time by paralyzing the horse first
គាត់ចង់ទិញពេលវេលា ដោយខ្វិនសេះជាមុនសិន
Then use the letter to imprison Niu Buyan in Du Province
បន្ទាប់មកប្រើសំបុត្រ ដាក់គុក Niu Buyan ក្នុងខេត្ត Du
Doing two things at the same time
ធ្វើរឿងពីរក្នុងពេលតែមួយ
Can he do it in time?
តើគាត់អាចធ្វើបានទាន់ពេលទេ?
He can call inside Yamin
គាត់​អាច​ហៅ​ទៅ​ខាង​ក្នុង​យ៉ាមីន
What?
អ្វី?
(in daylight,)
(ក្នុងពន្លឺថ្ងៃ,)
(Knife stuck) (Yamin)
(កាំបិតជាប់) (យ៉ាមីន)
our
របស់យើង។
It's a message
វាជាសារមួយ។
message?
សារ?
(It must have been done by the assistant)
(វាត្រូវតែធ្វើឡើងដោយជំនួយការ)
New Boyan!
ថ្មី!
our
របស់យើង។
There is still one thing I would like to ask
នៅមានរឿងមួយដែលខ្ញុំចង់សួរ
You must answer honestly
អ្នកត្រូវតែឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់
I won't hide anything
ខ្ញុំនឹងមិនលាក់អ្វីទាំងអស់។
Are there really dried tea powders the size of tea
តើមាន ម្សៅតែស្ងួត មានទំហំប៉ុនតែ
Are fish fingers the size of the curtains?
តើម្រាមដៃត្រីមានទំហំប៉ុនវាំងននទេ?
Yes, there really is
បាទពិតជាមាន
Once the goods arrive
នៅពេលដែលទំនិញមកដល់
I will prepare some dishes
ខ្ញុំនឹងរៀបចំចានខ្លះ
to taste
ភ្លក់
Mr. Song, do you have any questions?
លោក សុង មានចម្ងល់ទេ?
Your questions are comprehensive
សំណួររបស់អ្នកគឺទូលំទូលាយ
Originally assumed
ដើមឡើយសន្មត់
The size and species of the shark
ទំហំនិងប្រភេទត្រីឆ្លាម
It was the most suspicious
វាជាការគួរឱ្យសង្ស័យបំផុត។
You Er
អ្នកអេរ
You can stay with me now
អ្នកអាចនៅជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ
I have more than 100 guards in my palace
ខ្ញុំមានឆ្មាំជាង 100 នាក់នៅក្នុងវាំងរបស់ខ្ញុំ
Who can protect you
តើអ្នកណាអាចការពារអ្នក។
That would be too much
នោះនឹងច្រើនពេក
Having a few of them guarding me closely is enough
ការ​មាន​ពួកគេ​ពីរ​បី​នាក់ ​ដែល​យាម​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ​គឺ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
The target of the killer
គោលដៅរបស់ឃាតករ
Not just to kill us
មិនមែនគ្រាន់តែសម្លាប់យើងទេ។
He also wants to put us as he sees fit
គាត់​ក៏​ចង់​ដាក់​យើង ​តាម​ដែល​គាត់​ឃើញ​ថា​សម
If there are others around it will be stopped
ប្រសិនបើមានអ្នកផ្សេងទៀតនៅជុំវិញ វានឹងត្រូវបានបញ្ឈប់
But after this time
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីពេលនេះ
The killer will be more careful
ឃាតករនឹងកាន់តែប្រុងប្រយ័ត្ន
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
Why is that plainclothes officer?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មន្ត្រី​ស្លៀកពាក់​ធម្មតា​ម្នាក់​នោះ?
He followed me out of the county
គាត់​តាម​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ស្រុក
Seems like the reward they put out
វាហាក់ដូចជារង្វាន់ដែលពួកគេដាក់ចេញ
Really works
ពិតជាដំណើរការ
Officers in Yamin
មន្រ្តីនៅយ៉ាមីន
Maybe they know our true identities now
ប្រហែល​ជា​គេ​ដឹង​អត្តសញ្ញាណ​ពិត​របស់​យើង​ឥឡូវ​នេះ។
Even if they knew
ទោះបីជាពួកគេដឹងក៏ដោយ។
What can they do?
តើ​ពួកគេ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
They can't do anything now
ពួកគេមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេឥឡូវនេះ
But then that incident 20 years ago
ប៉ុន្តែ​ហេតុការណ៍​នោះ​កាលពី​២០​ឆ្នាំមុន​
We left Do County
យើងបានចាកចេញពីខោនធី Do
She returned under another name three years later
បីឆ្នាំក្រោយមក នាងបានត្រឡប់មកវិញក្រោមឈ្មោះផ្សេងទៀត។
Why was that?
ហេតុអ្វីបានជានោះ?
There are many secrets behind that incident
មានអាថ៌កំបាំងជាច្រើន នៅពីក្រោយហេតុការណ៍នោះ។
Secrets
អាថ៌កំបាំង
Can't bear to discuss
មិនអាចទ្រាំនឹងការពិភាក្សាបានទេ។
But it's all a secret
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​អាថ៌កំបាំង​ទាំងអស់។
He has his use
គាត់មានការប្រើប្រាស់របស់គាត់។
you r
អ្នក r
I have visited Lin Sinyang before
ខ្ញុំបានទៅលេង Lin Sinyang ពីមុនមក
what did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
Captain Ling told me
មេទ័ព Ling ប្រាប់ខ្ញុំ
You didn't tell her anything
អ្នកមិនបានប្រាប់នាងអ្វីទាំងអស់។
But
ប៉ុន្តែ
but you are
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា
I hope you have no luck
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនមានសំណាងទេ។
In the park where I saw you
នៅក្នុងឧទ្យានដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
Hisung
ហ៊ីស៊ុង
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
This thing, like bleachers
រឿងនេះដូចជា bleachers
It was published everywhere overnight
វាត្រូវបានបោះពុម្ពនៅគ្រប់ទីកន្លែងពេញមួយយប់
Is this a poem?
តើនេះជាកំណាព្យទេ?
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
I don't understand either
ខ្ញុំក៏មិនយល់ដែរ។
But I know who posted that
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកណាបង្ហោះវា។
from?
ពី?
Spread her luck
ចែកចាយសំណាងរបស់នាង
In the park where I saw you
នៅក្នុងឧទ្យានដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
Nine crickets can be heard
ចង្រិតប្រាំបួនអាចស្តាប់បាន។
20 years have passed and appearances have changed
20 ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅហើយរូបរាងបានផ្លាស់ប្តូរ
I'm more shy and disoriented
ខ្ញុំកាន់តែខ្មាស់អៀន និងវង្វេងស្មារតី
At night, I realized how kind young people were
នៅ​ពេល​យប់ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​យុវជន​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ប៉ុណ្ណា
In the same place rape is still swelling at a young age
នៅ​កន្លែង​ដដែល ការ​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ​នៅ​តែ​ហើម​នៅ​ក្មេង
Taoist gave me the flower of revival
តាវបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវផ្កានៃការរស់ឡើងវិញ
When I see you, the grass renews
ពេលខ្ញុំឃើញអ្នក ស្មៅដុះឡើងវិញ
General Tongtu
ឧត្តមសេនីយ៍ Tongtu
On the 30th day of the tenth month, one year for Jake
នៅថ្ងៃទី 30 នៃខែទីដប់គឺមួយឆ្នាំសម្រាប់ Jake
It's broadband
វា​ជា​អ៊ីនធឺណិត
involved in?
ពាក់ព័ន្ធ​ជាមួយ?
Read the first characters of each line together
អានតួអក្សរដំបូង នៃបន្ទាត់នីមួយៗជាមួយគ្នា
See you around nine at night at the same place
ជួបគ្នាម៉ោងប្រាំបួន យប់នៅកន្លែងដដែល
This is not just an auditory description
នេះ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ពិពណ៌នា​សោតទស្សន៍​ទេ។
It's full of code words
វាពោរពេញទៅដោយពាក្យកូដ
And "General Tongtu"
និង "ឧត្តមសេនីយ៍ Tongtu"
It must be him and his friend
វាត្រូវតែជាគាត់និងមិត្តរបស់គាត់។
What he went through in the past
អ្វីដែលគាត់បានឆ្លងកាត់កាលពីអតីតកាល
He tells his friend
គាត់ប្រាប់មិត្តរបស់គាត់។
"I know you"
"ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក"
" Revival Flower" and "Renewed Grass"
"ផ្ការស់ឡើងវិញ" និង "ស្មៅរស់ឡើងវិញ"
It's a hint
វាជាព័ត៌មានជំនួយ
That others think his friend is dead
ដែល​អ្នក​ផ្សេង​គិត​ថា​មិត្ត​របស់​គាត់​បាន​ស្លាប់
But he knows that the friend is still alive
ប៉ុន្តែ​គាត់​ដឹង​ថា​មិត្ត​នៅ​មាន​ជីវិត
history
ប្រវត្តិសាស្ត្រ
It has a basic meaning
វាមានអត្ថន័យជាមូលដ្ឋាន
It is the 30th day of the tenth month
វាជាថ្ងៃទី 30 នៃខែទីដប់
But today is day 25
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះជាថ្ងៃទី 25
So this is it
ដូច្នេះ​នេះ​ជា​វា​
Not the date it was written
មិនមែនជាកាលបរិច្ឆេទដែលវាត្រូវបានសរសេរទេ។
It is a date of their meeting
វាជាកាលបរិច្ឆេទនៃការប្រជុំរបស់ពួកគេ។
On the 30th day of the tenth month
នៅថ្ងៃទី 30 នៃខែទីដប់
See you around nine at night at the same place
ជួបគ្នាម៉ោងប្រាំបួន យប់នៅកន្លែងដដែល
But who could this person be?
ប៉ុន្តែតើបុគ្គលនេះអាចជានរណា?
His long time friend could have died
មិត្ត​ដ៏​យូរ​របស់​គាត់​អាច​ស្លាប់
But the fortuneteller is very careful about money
ប៉ុន្តែ​គ្រូទាយ ​ប្រយ័ត្ន​រឿង​លុយកាក់
So he thinks he saw his old friend
ដូច្នេះគាត់គិតថាគាត់បានឃើញមិត្តចាស់របស់គាត់។
Let's go check it out when the time comes
តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល ​ពេល​វេលា​មក​ដល់
Good
ល្អ
I don't know where they will meet
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេនឹងជួបគ្នានៅឯណាទេ។
But I know the average place puts its weight in a stall stall
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាកន្លែងមធ្យម ដាក់ទម្ងន់របស់វានៅក្នុងតូបតូប
Watch him
មើលគាត់
Shichong
ស៊ីឆុង
What time is it now?
តើ​ពេលនេះ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន?
About eleven o'clock in the evening
ម៉ោងប្រហែលដប់មួយយប់
His friend may not come tonight
មិត្តរបស់គាត់ប្រហែលជាមិនមកយប់នេះទេ។
It's unlikely... the person even exists
វាមិនទំនងទេ... មនុស្សក៏មានដែរ។
Who won't come?
តើអ្នកណានឹងមិនមក?
That's me, that's okay
នោះហើយជាខ្ញុំ នោះមិនអីទេ។
San, you scared me
សាន អ្នកខ្លាចខ្ញុំ
Look what I brought you, roasted sweet potatoes
មើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមកអ្នក ដំឡូងផ្អែមអាំង
Still exciting
នៅតែគួរឱ្យរំភើប
Thank you, Liuyi-san
អរគុណ Liuyi-san
Hurry up and eat
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំ
Sangeng, there you are
Sangeng នៅទីនោះអ្នកហើយ។
Eat and then you can come back
ញ៉ាំហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចត្រលប់មកវិញ
I'll keep an eye on him here, don't worry
ខ្ញុំនឹងតាមដានគាត់នៅទីនេះ កុំបារម្ភ
I suddenly thought of something
ខ្ញុំ​បាន​គិត​អំពី​អ្វី​មួយ​ភ្លាមៗ
These bodies were all discovered early in the morning
សាកសព​ទាំង​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ ​នៅ​ព្រឹក​ព្រលឹម
So the killer took action in the small hours
ដូច្នេះ​ឃាតករ​បាន​ចាត់​វិធានការ ​នៅ​ម៉ោង​តូច
so what?
ដូច្នេះអ្វី?
the criminal
ឧក្រិដ្ឋជន
Not really afraid of the cold
ពិតជាមិនខ្លាចត្រជាក់ទេ។
(In his youth, his vital force is unstable) He must beware of lust
(ក្នុងវ័យកុមារ កម្លាំងដ៏សំខាន់របស់គាត់មិនស្ថិតស្ថេរ) គាត់ត្រូវតែប្រយ័ត្ននឹងតណ្ហា
(There is no ruling on punishment)
(គ្មាន​ការ​កាត់​ទោស​ទេ)
♪ In the middle of the bone and to the side of the blade ♪
??? នៅកណ្តាលឆ្អឹង និងទៅចំហៀងនៃ blade ???
♪ There's something sweet and sticky ♪
??? មានរបស់ផ្អែមស្អិត???
♪ Living in ancient times ♪
??? រស់នៅសម័យបុរាណ???
♪ Some crying and some sleeping ♪
??? ខ្លះយំ ខ្លះដេក???
♪ Rich Offerings Sacrificial Services Are Offered ♪
??? ការផ្តល់ជូនដ៏សម្បូរបែប សេវាបូជាត្រូវបានផ្តល់ជូន ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? មាន​ប្លុក​គ្មាន ​រុយ​នៅ​ជុំវិញ​???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ផ្លូវឆ្ងាយបុរាណ និងទីក្រុងរីកចម្រើន ???
♪ Wild fires never stop withering and thriving ♪
??? ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​មិន​ចេះ ​រីងស្ងួត​ទេ???
♪ A few plumes of smoke are freezing ♪
??? ផ្សែង​ហុយៗ​ខ្លះ​កំពុង​កក​???
♪ You're making a wish ♪
??? ចង់បានអី???
♪ Empty promises and miserable stories ♪
??? សន្យាទទេ និងរឿងកំសត់???
♪ Appear without a trace ♪
??? លេច​មុខ​គ្មាន​ដាន ???
♪ Offers are filled with services offered for sacrifice ♪
??? ការផ្តល់ជូន ត្រូវបានបំពេញដោយសេវាកម្មដែលផ្តល់ជូនសម្រាប់ការលះបង់ ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? មាន​ប្លុក​គ្មាន ​រុយ​នៅ​ជុំវិញ​???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ផ្លូវឆ្ងាយបុរាណ និងទីក្រុងរីកចម្រើន ???
♪ Wild fires never stop and ♪
??? ភ្លើងឆេះព្រៃមិនឈប់ ហើយ???